<p align="center">终点站《最后的JS研 其之1》</p>

☗

我──雏鹤爱有一个习惯。

每当看见不认识的词汇，我便会查询它的意思。

这是在温泉旅馆担任老板娘的母亲，教导我养成的习惯。

「爱，像我们这些从事旅馆业的人，必须接待的客人远比一般人更多。因此得全方面接收各种知识才行。」

我恍然大悟。

自那之后，每逢遇见不认识的词汇或事物，我都会先动手查询。

有不会读的文字，便向人询问，知道读音之后再细查书本。

之所以会与将棋相遇，某种意义上或许也是多亏了这个习惯。

在观赏于老家举办的龙王战之前，我对将棋一无所知，然而之后我透过阅读祖父留下来的棋书，记住了棋子的移动方法及规则。

不过战术书上尽是汉字，读起来很困难，于是我只能一股脑儿地研究诘将棋……

刚来到大阪时，需要查询的事物一口气增加，令我感到十分辛苦。

比方说──

『顿死』（ton•shi）

【解释】突如其来的死亡。猝死。在将棋当中，意指本来不会被将死的玉往错误的方向逃跑，因而导致将死。

『萝莉控』Lolita complex

【解释】对少女、幼女抱持性欲，将她们当成恋爱对象。萝莉塔情结。

与将棋相遇并成为师傅的内弟子之后，我才知道有些已知的词汇，另有仅在将棋界通用的其他涵义。这使我的世界一口气拓展了。

多亏世界拓展，我也查了许多不想知道的事或色情的事……长大成人就是这种感觉吧？

近来可以利用手机轻松搜寻，因此移动期间我也会迅速地查询资料。

以下是我最近才刚查过的词。

『总站』terminal

【解释】众多交通工具及路线的枢纽。例如「总站」、「巴士总站」。

☖

搭乘环状线抵达早晨的天王寺站后，我发现远处的月台上有名女孩子，正坐在一只大行李箱上摇晃双脚。于是我高声呼唤她的名字。

「啊！小澪──早安～！」

天王寺是大阪南区屈指可数的大站，站内也有许多月台。

阿倍野桥车站大楼就耸立于眼前，是一处充满现代感的地区，不过若从高处环视附近，也能看见自古以来的大阪象徵──通天阁及天王寺动物园。

不仅能透过地下铁直达梅田及新大阪，亦与奈良及和歌山相通，简直是名符其实的总站！因此这里总是像举办祭典一样人山人海，十分热闹。

「小澪──！喂──！小～澪──！！」

我拚命地跳上跳下并持续挥舞双手，但水越澪却依旧坐在行李箱上，望著完全不同的方向。

「……嗯～距离果然太远了，她没发现我……」

好──！既然如此就悄悄靠近她，让她大吃一惊！

「………………静悄悄地……」

我走向小澪所在的月台，抹消气息及脚步声并从死角悄悄接近她。

这是妈妈亲自传授的跟踪……不对，隐身技巧。

为了让客人能放松而扼杀气息，也是服务的一环，我自幼时起便习得了这项技巧，有自信不会被任何人察觉。

来到大阪之后，这项技巧发挥了很大的作用。例如调查师傅的行踪，或者担任记录员时，在不打扰对局者的情况下端茶等等，除此之外……还有调查师傅的行踪！

我发动了这项技能，已经直逼小澪的背后。呵呵呵……对爱而言只是小事一件。

稍微观察一下情况吧。搞不好小澪打算反过来吓我。

……不，她果然丝毫没有察觉。小澪背著鼓鼓的背包，导致背后完全成了死角。居然装得这么满，里头究竟装了什么？

而且总觉得小澪有点心不在焉的样子──

「……konpa……miryo…………hamu…………barokku…………sashi…………」

咦？

小澪在喃喃自语些什么？好像……不是日文？

听不懂……不过机会正好！

悄悄地、悄悄地…………────就是现在！

「小•澪！」

「哇啊啊！？」

（插图009）

我从背后抱住小澪的瞬间，大吃一惊的她从行李箱跌了下来。

太好了，整人大成功！

一起滚倒在地的我，一边拉起小澪一边问道：

「哈哈！吓到了吗？」

「小……小爱！？」

「早安啊，小澪。你刚刚在喃喃自语些什么？」

「什什什什、什……什么都没有！！话说在月台上吓人很危险耶！万一跌到轨道上该怎么办！？」

本以为小澪肯定会做出「真是的～！（笑）」之类的反应，想不到却惹得她勃然大怒。好沮丧。

「对、对不起…………说的也是。在月台上胡闹确实很危险……」

「啊…………我没有生气啦……澪才要道歉。本来决定今天一整天都要挂著笑容的……」

「！小澪…………对不起！」

我由衷反省，低头致歉。没错。我实在太肤浅了。

毕竟今天是────

「啊啊啊啊啊啊──────！！!」

「怎、怎么了，小澪！？」

「电车！电车！！电车已经来了！！」

「咦──！？」

因为吓到小澪，我拚命道歉，结果把重要的电车忘得一乾二净了！

不知何时纯白的特急电车已经停靠于月台，大部分的乘客都上车了。

糟、糟糕！

「小绫乃和小夏都坐这班电车！错过的话就没办法和她们会合了──！」

「没、没错没错！快走吧小爱！呃，我们的对号座位在……第、第几号车厢啊！？」

就在此时，小绫乃与小夏的声音传入了耳里。

「小爱！小澪！在这里！」

「早安呀──！」

两人从车厢入口探出身子，朝我们挥著手。

小澪拉著沉重又庞大的行李箱，我则从后方帮忙推，并急忙赶往两人所在的车厢！

『请勿冲进车厢。』

「「对不起──！」」

车门关上的前一刻，我和小澪滑进了电车内。等在那里的小绫乃「嘿咻！」一声，帮忙把行李箱拉上来，小夏则在一旁高呼「加油～」。真可爱。

「好、好重……！里面到底装了什么呀！？」

「哈哈……谢谢你，绫乃。帮了大忙。」

我们将行李箱收纳在车厢间连结通道的行李放置处。这下总算放心了。

「电洽，出发──！耶──！」

「太好了……要是没赶上就糟了……」

电车开始行驶后，我松了口气。换作平时的话或许还能设法解决……唯独今天可没办法补救。

「我们的座位在……哦，在这里啊。小爱，坐下前先转动座位吧？」

「嗯！转吧转吧～」

座位摇身一变，成了JS研的四人包厢！

小澪溜进窗边的座位，接著将鼓胀的背包摆置于腿上。

「这班特急电车……是叫『遥号』对吧？本来还觉得买对号座位太奢侈，但这下子就能在抵达目的地之前好好聊天了！幸好有听从绫乃的建议～」

「能把行李箱放在连结通道真是太方便了！座位好宽敞唷～」

我坐在靠走道这边的位子，感觉特别宽敞。

窗户很大，景观十分优美！座位也既柔软又豪华！

「就连『遥号』这个名字也很好听！好像连系著遥远的彼方一样。澪开始兴奋起来了！」

「还有插座及无线网路可以使用！刚好电量快没了，真是帮了大忙！」

「咦～？新干线不是也有吗？以现代来说应该是理所当然的设备吧？」

当小澪如此反驳我的瞬间──

「…………一点也不理所当然。」

本来默默听著的小绫乃，以明显比平常更低的声音提出异议。

「这辆『遥号』是JR西日本的※在来特急中，第一辆设有插座及无线网路的电车！」（编注：在来线为日本铁道线路，指新干线外的国铁。）

「啊，这……这样啊？」

小澪彷佛被凭空飞来的拳头揍了一拳似地，面部抽搐地附和道，小绫乃则紧接著发动猛攻！

「这辆『遥号』可不是普通的『遥号』！是今年春天才刚开始上路的新型车辆！虽然是在以前的电车增加车厢后直接行驶，但这辆新型电车在各车厢的两端搭载了大型萤幕，因此天花板也增高七十厘米，连结通道的行李放置处扩大到可以收纳大型行李箱，不过为了不让车体形状及配色被乘客误认为『黑潮号』，外型特别沿袭了传统设计，此外，每个角落也都为海外观光客做了各种考量！这辆新型『遥号』正是日本────待•客•之•道的象徵！是令人震慑的电车！！」

坦白说……比起电车实际给人的感觉，小绫乃的解说更让人震慑。

好厉害……虽然听不太懂，但是好厉害……

小夏则与小绫乃截然相反，只是以冷冷的态度说道：

「绫乃从京都到天王寺的期间，一直在拍照片唷～」

照片？拍电车内部？

在电车行驶期间拍摄外观倒还能理解……但内部不是只有椅子和厕所吗？

为什么……？

「因、因为搭乘『遥号』的机会很可贵嘛！而且还能搭上新型车厢……当然要仔细拍摄照片，回家之后比较一下和281系列之间的差异！任何人都会这么做吧！？」

并不会。

「夏夏好无聊唷～」

小夏在座位上摇晃双脚，一副百无聊赖的样子。

小澪在我耳边窃窃私语道：

「……其实绫乃算是个铁道迷。」

「……原、原来是这样……」

小绫乃有各式各样的兴趣，但我还是头一次听说她喜欢电车。怪不得她会那么热心地说『由我来准备车票！』。

「所以今后和绫乃一起搭电车时，小爱你也要提醒她别失控唷。」

「啊…………嗯。」

对了。

至今我之所以都没察觉，是因为小澪若无其事地控制著场面。

「……知道了，小澪。从今以后，就由我────」

正当我打算与对方做出约定之际……

「「唔！？」」

哔！

大家的手机同时接收到了新闻讯息。APP传来了快讯。

『【快讯】日本将棋联盟发表，史上首位女性职业棋士•空银子新四段今日也不会召开记者会。预计下午将公开本人的感言。』

叮咚。叮咚。叮咚叮咚。

通知声从其他座位传出，如同轮唱一般响彻整辆车厢。全日本的人理应都收到了这项通知。

「空银子就是《浪速白雪姬》对吧？简直就像偶像艺人。」

「据说职业将棋棋士门槛很高。而且她还只是高中生，太厉害了吧。」

「长相可爱，将棋又强，根本是人生胜利组。」

「听说她住院了。只不过是下个将棋，会不会太夸张了？」

「谣传她身体本来就很虚弱。网路上还说她得了不治之症──」

小澪她们一面竖耳倾听众人的议论声，一面彼此凑近脸庞窃窃私语。

「…………空老师成了热门话题呢。」

「…………从昨天早晨开始，电视和网路就尽是关于她的新闻。比起将棋棋迷，感觉一般大众反而讨论得更热烈。」

「也有很多棋士老师上电视哦！例如鹿路庭老师，从昨天傍晚开始，每个节目都能见到她的身影。真不知道她什么时候睡觉。」

「法果的朋友，也向夏夏问了白雪公组的事唷～」

「连法国也有这篇新闻吗！？好厉害……」

「那么澪我也可以向大家炫耀，自己和空老师下过将棋的事啰！？」

目光闪烁的小澪望向我。

「吶吶，小爱，你有从九豆龙老师或空老师那里听说，昨天的三段循环赛最终日是什么感觉吗？」

「咦？那个……对局是在东京将棋会馆举行，所以我不清楚详情。我只有用讯息向师傅祝贺帝位战第一局的胜利。毕竟头衔战期间得把手机交由联盟保管。」

「结束之后就能用了吧？」

「是这样没错，但之后师傅就直接去了空老师住院的医院。他只有从对局场所在的饭店搭乘计程车前往医院的途中，联络了我及桂香姊……之后应该就一直陪在空老师身边。」

「这样啊。真教人担心……」

「……嗯。」

对将棋界而言，昨天有两场至关重要的对局。

其一，是空老师有可能晋升职业棋士的奖励会三段循环赛最终日。

另一局则是师傅挑战帝位战的开幕局。

两者皆在东京举行，于是师傅比照以往远征时，让我借住于清泷钢介九段的家中。

「昨天晚上，桂香姊打了电话给我。」

小澪如此说道。

「原本桂香姊今天也会过来，但由于空老师住院了，所以她得赶到东京的医院。她一直拚命道歉说『真的很对不起！』呢。」

没错。仅有四名小学生出远门未免有点危险，因此桂香姊本来也要与JS研同行。

我接著解释详细的来龙去脉。

「本来预计是由爷爷老师去东京，但师傅联络说空老师的住院时间或许会有点久，必须帮她带衣服及日常用品，所以得由桂香姊去才行。」

「空老师的妈妈不能去吗？」

「将棋相关用品只有棋士才懂。例如定迹书及下载了软体的平板等等，好像也需要诸如此类的研究道具……既然如此，桂香姊还是不二人选。」

「既然背后的原因是这么回事，那小爱你和清泷老师应该也都很担心空老师吧？你肯定很想一起去东京……对不起，要求你陪著澪──」

「不会啦！我本来就很想来，而且我去东京也只会碍事。」

我的胸口不禁隐隐作痛。

因为我其实……曾经要求师傅带我参加头衔战。

当然，结束之后我打算立刻返回大阪，参加这趟旅行……不过引发了这样的轩然大波，想必没办法轻易回来，我待在东京也只会碍到师傅。

所以现在，我由衷认为幸好我留在大阪。

「竟然还需要研究道具……代表住院时间会很漫长。空老师的病情这么严重吗……？」

「对不起，我真的不晓得她的病情多严重。就算知道，现阶段也不可能对外公开……」

「啊……对、对不起！」

连忙用手摀住嘴之后，小绫乃压低声音喃喃说道：

「以小爱的立场来说，这也是理所当然的。还是别再谈论这个话题比较好……我太轻率了。」

「……抱歉。」

小夏高亢的声音，打破了愈显沉重的氛围。

「夏夏讨厌念书──！」

「澪也讨厌念书！至少住院期间只想好好休息放松！」

小澪与小夏一起在豪华座位上瘫软身子。

小绫乃则以尖锐的语气叮嘱道：

「小澪你必须好好读书才对吧。进度如何了？」

「别问了……」

呵呵呵，不过我很清楚唷。

小澪刚才在月台上拚命背诵著什么。

那肯定是……

「九豆龙老师还另当别论，有桂香姊陪著肯定没问题的！比起那件事，我有一项重大发表要通知大家！！这可是比空老师更重大的新闻唷！！」

「西闻？」

在尺寸过大的座位上浑身瘫软的小夏，猛然挺直身子。

小澪带来的重大新闻是──

「礼物☆时间！」

「「礼物～？」」

我们反问之后，小澪「嘻嘻♡」地强忍笑意，并开始翻找腿上那只鼓鼓的背包。

她从背包里拿出第一样物品，并递给了小绫乃。

「绫乃，这个给你。」

「咦！？这不是……小澪你在浪速王将战获得优胜时的奖品，朱涂的亲笔签名扇吗！？上面有著月光会长亲笔挥毫的『月下推敲』──」

「没错没错。因为绫乃你喜欢撰写文章，说过『月下推敲』的书法字很棒。既然如此，不如就由绫乃你收下这把扇子吧！」

「谢…………谢谢你！我一定会好好珍惜的……！！」

小绫乃感动到浑身打颤。

小澪又继续翻找背包。

「小夏的礼物是这个！将棋棋子形状的水壶！」

「哇啊啊啊……！」

满脸通红的小夏，收下了小澪经常带到JS研及研修会的棋子形状水壶。

虽然……用起来恐怕不是很方便，但形状非常可爱！小夏总是含著手指，以钦羡的眼光看著那只水壶。看来小澪也察觉到了。

「但、但是……这样真的好吗？把如此贵重的东西送我们……」

回过神来的小绫乃，捧著扇子如此问道。

「你们愿意收下的话，我会很开心的！因为──」

小澪绽露满面灿笑，接著开口了。

「每次使用澪用过的东西，你们都会想起澪对吧？」

听到这句话，我们不禁倒抽一口气。

没错。

这班『遥号』特急列车的终点为────关西国际机场。

小澪即将在那里搭乘飞机……独自一人飞往国外。

我们是来为她送别的。

这是一趟别离之旅。

因此在小澪开口之前，我们都没有提及这件事。彷佛只要这么做，小澪即将远赴海外的事实便会凭空消失一般……

收到礼物时欣喜若狂的小绫乃，听到小澪那句话的瞬间立刻流露认真的神情。

「……用不著这么做，我也不会忘记小澪你的。绝对不可能忘记！」

「我知道、我知道啦。但我还是很希望由你来使用。」

小绫乃表情复杂，相形之下，小夏则纯粹为收到礼物而开心不已。她真的明白今天就要和小澪分别了吗？总觉得有点不安……

「接下来……」

最后，小澪朝著我的方向正襟危坐。

「唔！！」

终于轮到我了……！

不知会收到什么礼物，我的心脏怦然鼓动著，然而小澪却摊开双手说道：

「至于小爱嘛………………我没有任何物品可以给你！」

「咦咦──！？」

「毕竟你是女流棋士老师，而且还和龙王同居，更是当今名震天下的清泷一门成员。澪拥有的将棋周边根本是垃圾嘛！垃圾！」

「确实，九头龙老师实际在对局中使用的棋盘棋子及扇子都价值连城，如今空老师的用品更是无价至宝。」

「咦咦──……怎么这样……」

爱的确会偷偷借用师傅的手帕，并带去对局……当、当然之后我会洗过再还给他！！那个……偷偷地……

但是！那和朋友赠送的礼物无法相提并论！

「…………」

而且，如果小澪想送我礼物……我心里倒是有个一直想要的东西。

小澪说她『没有任何物品可以给我』。

假设……我想要『物品』以外的东西，她会为我实现心愿吗？

「…………那个，小澪，既然如此──」

正当我以泫然欲泣的表情开口时，强忍笑意的小澪将手伸进了背包的前袋。

「所以我要给小爱你────这个！」

「咦？这是……」

「信。」

小澪从背包里拿出了可爱的粉色信纸。

将棋棋子形状的金色贴纸封住了信封口。

上头还有小澪所写的『雏鹤爱小姐　启』。

「如果是有形的物品，澪拥有的东西小爱都已经有了。既然如此，就只能把我的心意和言语赠送给你。」

小澪的字迹虽然稍显潦草却精神奕奕，能充分感受到蕴含其中的心意。

一看到那文字，一股暖意随即涌上心头……双眸也不禁发热。

「啊！还不能打开唷。收件者本人在眼前读信实在太害羞了。」

小澪忸忸怩怩地说道。

「不过我想看看你读了之后有什么反应，所以希望你在澪搭飞机之前读！」

「到底要不要读？」

「小澪好任性～！」

无奈地说道的两人，似乎都有点羡慕我收到了信。

「等澪说『现在读！』的时候再读吧。所以……先回收！等抵达机场之后再交给你！」

「嗯！约好啰。一定要让我读唷？」

我点点头并交还信，小澪则将它收纳于背包的前袋。

上面究竟写了什么呢？

读了之后会哭吗？我没什么自信……不过还是得面带笑容为她饯别才行！

「提到信，就让人想起学校班上举行的送别会。小澪，你已经读过大家写的信了吗？」

「读了读了！本以为只有大家集合写一张卡片，想不到全班每个人都写了一封信给我。升上五年级之后才过了一学期，但要和大家分开果然还是很寂寞……」

我和小澪就读同一间小学，从四年级开始就是同班同学。

小澪第一学期便决定要转学，仅参加了第二学期的开学典礼，于是当天下午全班为她举办了一场送别会。

「小澪始终都笑嘻嘻的，但班上同学都哭了。小美羽甚至还嚎啕大哭呢……」

起初她还傲娇地说『要转学的话就别来开学典礼了！第一学期结束之后就快点给我滚去国外！』──

『因为……这样很寂寞嘛！没有澪的第二学期太漫长了！！』

语毕，小美羽便掩住脸哭了起来，同学们也都连带落下了泪水。

「连澪也大吃一惊！还以为她肯定很讨厌我。」

「别说班上，找遍全校都没有任何人会讨厌小澪。你没有讨厌的人对吧？」

「是啊。我总是试著和所有人友好相处。」

小澪轻描淡写地说道。

「……我一直为了变强而努力著。」

「咦？」

努力？努力和大家打好关系吗？

不对，在那之前……变强又是指什么？

这令人意外的话语令我有些在意，不过小澪的声音太小，似乎只有坐在隔壁的我听得见。

「不过，幸好小澪是九月才出发。本来以为你肯定第一学期一结束，就会立刻离开……」

小绫乃将获赠的扇子珍惜地抱在怀里，并开口说道：

「虽然你要去国外很令人寂寞，但能够一起度过暑假还是很开心。商店街的夏日祭典……留下了很美好的回忆呢。」

「哈哈哈，中途突然下雨，反而很有趣！大家还到我们的学校避雨，一起下将棋呢！」

「不过你双亲已经住在国外了吧？不和他们一起去真的好吗？」

「爸爸是研究狂，妈妈必须跟在身边照顾他才行，但妈妈毕竟是初次住在国外，同时要照顾爸爸和澪两个人未免太辛苦了，所以才决定在生活上轨道之后，再把澪接过去。」

澪的爸爸，是国外也有分公司的大型制药公司研究员。

当师傅收小天为弟子而引发轩然大波时，我也曾向小澪商量过有关药品的事。你问是什么药？当然是自白剂啰！

「而且澪也想在最后，和JS研的成员尽情玩耍！反正还得办理研修会的退会手续，这样正好。」

「于是小澪你就借住在附近的爷爷家对吧？」

「没错没错。爷爷和奶奶一直吵著说『小澪你就跟我们一起住下来嘛』。又不是再也见不到面了！」

……不过，果然还是很寂寞。

我将这句话咽了回去。

应当是最寂寞的小澪刻意流露出开朗的模样，我当然也得表现得开心一点！

「国外的学校十月才开学吧？不能再留在日本一会儿吗？」

开朗、开朗……

尽管如此提醒自己，我还是忍不住说出依依不舍的话。真糟糕……

纵使如此，小澪依旧满面灿笑地回答。

「我得先在国外上语言学校。毕竟听不懂外文的话，根本无法在国外生活。」

「不能像小夏那样，去只有自己国家的人就读的学校吗？」

「确实可以，但机会难得，我想尽量和外国人交流！也想在学校推广将棋！」

「「哦哦～！」」

若国外没有能一起下将棋的朋友，就自己创造，这种发想果真很像小澪的作风！

「澪拜托师傅暮坂老师，拿了很多棋盘和棋子！我打算把它们带去国外！其实那个行李箱里，装的全都是棋具！」

「我竟然抬起了那么重的东西……？」

耳闻行李箱内甚至装了扶手及七寸棋盘之后，小绫乃不禁哑然失声。

「话说回来……我们一直没有详细听说，小澪你要去欧洲的哪个国家啊？」

「嗯～？哪个国家啊？好像叫什么兰之类的……是个不常听说的国家。」

「好令人不安……」

面对连国名都记不清楚就打算远航的挚友，小绫乃脸色铁青。

嗯。爱也满怀不安……

「无所谓啦，不管哪里都差不多。欧洲和日本不同，每个国家都土地相邻，加入欧盟的国家货币相通，也能自由通过国境。如果有其他盛行将棋的国家，去那里下棋肯定也很开心！」

「听说夏威夷与巴西有许多日籍人士，也很流行将棋。」

正如小绫乃所言，将棋在夏威夷十分盛行。

龙王战的海外对局也曾在法国或德国举行，也许欧洲也有人在下将棋吧。

「小夏，将棋在欧洲是什么感觉？流行吗？」

「哦～？」

听见小澪的疑问后，将前额紧贴车窗并眺望窗外的小夏歪下了头。

「夏夏待在欧洲时，没有下将棋唷？」

「……也罢，这表示那里有很多开拓的余地！」

多么正向的结论。真不愧是小澪。

就在此时，望著窗外的小夏突然高声欢呼。

「哇──！是海──！」

「「海！？」」

窗外顿时变得一片湛蓝……彷佛连撒入车内的光都染上了一抹蓝色。

电车似乎正行驶于连系关西机场人工岛屿的桥上。

大海、蓝天与漂浮海面的平坦岛屿，自庞大的车窗映入眼帘。

那是一幅令人怀念的景色。

那就是我们的目的地────关西国际机场。

看见目的地之后，小澪坐立难安地站起身来。

「呜～……厕所厕所……」

「啊！『遥号』的特制厕所连坐轮椅的人都能使用！务必拍张照──」

「做那种事的话我会尿出来的！」

小澪用手抵著股间，小跑步奔向了连结通道。小绫乃手拿相机凝视著她的背影，并喃喃说道：

「看来她很紧张呢。」

紧张？

啊，因为这是她第一次搭飞机吗？

「小澪居然会紧张，真罕见。」

「……在我看来，她在小爱你面前总是很紧张。」

「咦？」

这是……什么意思？当我打算问得更详细时，小绫乃已经与小夏一起雀跃地眺望延展于窗外的海景，使我没机会提问。

话说回来──

『总站』这个词汇，除了人潮聚集的场所以外……还有另一个涵义。

那就是────终点站。

本来坐落于远方的人工岛屿，如今已近在眼前。电车正以惊人的高速，将JS研成员载往关西机场。

载往这趟四人旅程的终点站。

☗

「哇～！好宽敞～！！」

抵达关西国际机场后，我们一踏入第一航厦，便被它独特的设计给震慑住了。

坐落于车站前方的那栋建筑物，光看外观的话并无什么特别之处。

不过建筑物内部却令人震惊不已！

尤其四楼的国际线区，整条通道排满了各个航空公司的柜台，也有许多外国人，连天花板的设计都很奇妙！

小澪一面仰望天花板，一面拉著行李箱。

「小爱你来过这里对吧？」

「嗯！同行参加师傅的头衔战时，我就是从关西机场飞往夏威夷。」

「好好哦～能去夏威夷真好！真希望澪的爸爸也调到夏威夷去！」

去年的龙王战第一局──

我们清泷一门，与月光会长及秘书男鹿小姐等关西相关人员，一起从关西机场起飞。

名人一行人则是自成田搭机，与我们在檀香山机场汇合之后，大家再一起搭乘机场巴士……真教人怀念。

夏威夷的对局有著快乐的回忆，同时亦留下了痛苦的记忆。

那段回忆如同又甜又苦的巧克力。

直到不久之前，每次回想起来我都会胸口一紧。

然而……如今我认为，当时与师傅争吵的经验，或许也是帮助我变强的契机之一。虽然我依然不愿意与他分隔两地……

我以开朗的口吻解释道：

「通过安检处之后，要前往国际线的关卡。那里有辆交通工具，类似无人驾驶的电车。要搭乘那个去搭飞机！」

「机场里居然有电车！？好厉害！！澪也想搭！」

「嗯嗯……听说那叫作『航厦电车』。手册上写道它的最高时速为三十公里。」

从踏入航厦之后，小绫乃就一直默默细读机场导览手册，她一面调整眼镜一面解释道。就算是与电车不同的交通工具，似乎还是撩动了她的铁道魂……

顺带一提，小绫乃十分喜欢文字。

无论导览手册抑或任何书籍，只要是用文字撰写的文章，她都能立刻读懂。

听说她学校成绩也很优异，真令人羡慕……我喜欢的科目和讨厌的科目分得很清楚，将棋书也一样。虽然我很喜欢诘将棋的书，但定迹书实在太难，每次读都很想睡觉……呜～

小夏拉了拉小绫乃的衣角，并向她撒娇。

「夏夏想看飞机～！」

「澪也想看自己要搭什么样的飞机！有没有能让大家观赏的地方？」

「啊！这个嘛──」

正当我打算回答的时候……

「关西机场不像一般的机场，设有所谓的『观景台』。必须搭乘免费巴士，到位于稍远处的展望台『Sky　View』才行。」

啪！

小绫乃用手背拍打手册，并抢先解释道。爱本来想回答的……

「那么，很难让大家一起目送澪搭乘的飞机啰……？」

「其实有一招密技。」

「「密技！？」」

「从四楼离开机场，沿著眼前的步道走到底之后，据说就可以看见停靠于建筑物旁的飞机。」

小绫乃居然调查得如此深入！？

话说回来……她是从哪里查到这种事的？

「不过那里只能看到少部分飞机。绝大多数的飞机都会停进建筑物的阴影处，而且也看不见滑行道。」

「绫、绫乃……你为何这么清楚？你不是第一次来吗？怎么连这种密技都知道？」

「内行看门道……如同铁道迷之间有个名为『摄铁』的网站，航空迷也架设了『Spotter』这个网站。我就是从那个网站获得了这些情报。」

「S、Spotter……？哈利波特我倒是听过……」

「完全不一样。Spotter指的是观测摄影师。」

完全听不懂。

依照小绫乃的说明，喜欢飞机的人当中，尤其喜欢拍摄机体的人就称为Spotter。不过在国外，比起拍摄照片，有些人只会记录机种及机体编号，那些人也能称作Spotter。

就算听了小绫乃的解说，我还是完全不懂特地到机场记录机体编号，究竟哪里有趣……

「将棋网站当中，也有专门介绍棋士餐点的网站，大概就像那样吧？」

小澪瞭然于心地说道：

「不过飞机起飞之后，肯定能在机场前的步道看见飞机对吧？你们就从那里朝澪搭的飞机挥手，澪也会努力找到大家的！」

「「嗯！」」

就这么说定了！

小澪欣喜地漾起一抹笑靥。

「好了！抵达机场之后要做什么？检查随身行李吗？」

「首先要去航空公司的服务柜台，向他们索取机票并借放行李。之后移动时就会比较轻松。」

我开口说明手续顺序。这次比小绫乃早了一步。

「哎呀～真不愧是女流棋士！很习惯旅行呢！有小爱在果真很可靠～」

呵呵呵，能听到她这么说，真令人开心！

话虽如此，航厦内有数不清的柜台，大厅也宽敞到看不见尽头，首先得从这当中寻找才行！

「爱前往夏威夷时排了很长的队伍，所以最好早点去排队。小澪你是搭哪间公司的飞机？JAL？ANA？」

「这个嘛～澪搭的是…………」

☖

小澪搭乘的航空公司，是一间完全没听过的海外公司。

是说日本人根本念不出那间公司的名称。要把自身性命交付给那种公司的小澪，似乎感到十分不安。

「这、这间公司……真的没问题吗？我从来没听过，柜台也单独设置在很不方便的地点。除了澪以外，乘客尽是外国人……」

「根据网路上的情报，这间公司曾在两年前发生事故，最近才再度开始营业。」

「完了…………澪要死了…………」

小绫乃你别多嘴啦──！！

「但、但是你看，站在柜台的工作人员是日本人啊！要是感到不安的话，趁现在向对方打听一下详情就行了。对吧！？」

「确实。进入机内之后，恐怕就无法用日文沟通了，最好趁现在询问一下，当飞机紧急迫降时该怎么办……」

小绫乃──！！

无论再怎么不安，小澪都只能搭上这间公司的飞机。不管将棋抑或飞机，都是不能说『等一下』的。

深知这点的小澪，也努力让心情逐渐沉著下来。

这就是靠将棋锻炼出来的精神力！

不过眼看就要轮到小澪的时候，她因其他事感到不安，忸怩地说道：

「总、总觉得就像学校在检查随身物品一样，好紧张哦……」

「冷静点，小澪。与学校检查不同，就算带玩具和漫画也不会被没收的。」

「啊！这么说来，我忘记把钟坂老师没收的漫画拿回来了！」

我们五年四班的班导钟坂操老师虽然是一位认真的好老师，却比其他老师稍微严格一点。

小澪曾把古早棒球漫画的第一集带去学校，打算借给班上男生，结果被老师发现并遭到没收──

「那本漫画是小澪你的吗！？我去教职员室的时候，看到老师桌上摆了全套唷。」

「她居然买了续集！？」

在我们闲聊的期间，眨眼之间就轮到了小澪。

小澪把行李厢拖过来并将锁打开，让柜台的女性职员检查内部。

「里面有装手机的行动电源吗？」

「没有！没问题！」

「有液体吗？」

「在这里！分装在容器里！」

飞机上不允许携带盛装于大容器的液体，因此必须在百圆商店购买小瓶子分装。小澪仔细地一一说明：「这是酱油。这是酱汁，这瓶也是酱汁……」酱汁可真多。

职员将其中一瓶放在光线下，并开口提问。

「这瓶液体是什么？依规定不能携带可燃物──」

「啊！那是椿油！」

「椿油……？化妆品吗？还是精油？」

「都不是，那是用来擦拭将棋盘的。」

「将、将棋盘？」

「是的。这块木板就是将棋盘。那是七寸盘，这个则是二寸盘，放在盒子里的是棋子。接下来这个时钟是棋钟，还有这是被分解开来的棋台，还有这把扇子……啊！这把扇子可是有著名人亲笔签名，算是贵重物品吗！？」

「………………」

小澪陆续拿出棋具，并详加说明，然而不管怎么看，对将棋一无所知的职员根本摸不著头绪，反倒只是愈发混乱。

小澪紧张不已，语速也变得比以往更快。

结果导致──

「这……」「头一次遇到这种案例……」「总之先向上层报告吧……」

职员们竟然在柜台召开了会议！

「哇～……这个状况，简直就和澪捡到濒临绝种的蜥蜴并带去学校时，老师们召开教职员会议一样……」

小澪……你是怎么找到那种东西的……？

柜台人员最终没能当场做出结论，决定找上司讨论。

「对不起，小妹妹。可以耽误你一点时间吗？」

「啊、好的！澪没关系……」

小澪满怀歉意地瞥向我们，确认我们的意愿，大家都笑著点点头。

「我也没问题！」

「我也是，今日一整天都有空。」

「夏夏想一直和小澪在一起～」

于是我们暂且离开队伍，决定在航空公司下达判断之前，在柜台附近等候。

小澪惴惴不安地开口了。

「…………总觉得事情变得很严重……」

「哈哈，毕竟应该没几个人，会为了擦拭将棋盘而将油带上飞机吧。」

说到底既然是海外的航空公司，甚至有可能根本不晓得将棋的存在。至少工作手册上绝对没写。

「不过小爱，没有椿油的话头衔战时该怎么办？龙王战不是曾在海外举行吗？」

「将棋盘仅会使用一次，在日本擦好之后再带去就行了吧？」

「啊，原来如此。」

「但是小澪你不晓得会在国外待几年，也有可能弄脏将棋盘，自然需要椿油保养。」

我说完之后，小绫乃道出了疑问：

「话虽如此，大部分情况下仅需用布来擦拭将棋盘就足够了。我实在想不到，怎么样才会把棋盘弄脏到连布都擦不乾净……」

小澪立即回答。

「把棋盘当成桌子，在上面吃泡面却不小心打翻的时候？」

「这已经不是棋盘脏不脏的问题了……」

在棋盘上吃东西的话，可是会被逐出师门的。清泷一门对这方面的事特别严格。

「除此之外……啊！在户外下将棋的话就会弄脏！！」

「户外？在公园长椅上下棋之类的？」

「在山上或海边也一样。感觉外国人都比较喜欢户外活动。万一碰到海水或海风，只是乾擦就不够了吧？」

「在海边下将棋？那种事怎么可能…………不对。我们确实在海边下过将棋……」

准确来说，是『本来预定要下将棋』才对。

小澪似乎马上便回想起我所指的是哪件事。只见她怀念似地遥望远方。

「这么说来，当时大家一起去了淡路岛呢。」

「那已经是一年多前的事了。爱来到大阪之后的第一个夏天，我们一起去泡了海水浴……不对，是进行将棋合宿。」

不过那天最令人印象深刻的回忆既非海水浴，也不是将棋……

恰巧还有时间。

正好用来回忆往事。

趁工作人员询问能否带椿油上飞机的期间，我们开始欢谈那次将棋合宿的回忆────

